http://cfs9.tistory.com/image/26/tistory/2008/07/14/21/33/487b4788140be

품질은 소프트웨어 생명주기와 함께 변화한다 즉 생명주기의 초기에 . ,
요구한 제품 품질이 실제로 인도된 제품 품질과 다르다 품질 판정도 또한 .
여러 관점에서 반영된다 생명주기의 각 단계에서 품질을 적절히 관리하기 .
위해서는 이러한 품질의 다양한 관점과 생명주기에 따른 품질 변화에 대한
정의가 필수적이다 다음은 생명주기의 서로 다른 단계에서 바라본 다양한 .
제품 품질 관점들이다.
목표 품질 은 실제 사용자의 요구를 반영하는 필요 (GQ: Goal Quality)
충분한 품질이다 는 품질을 명시된 요구와 내재된 요구를 만족 . ISO 8402 ,
시키는 능력이라고 정의하고 있다 그러나 사용자가 명시한 요구사항이 . ,
항상 실제 사용자의 요구를 반영하는 것은 아니다 왜냐하면 사용자는 자 .
신의 실제 요구사항들을 잘 모를 수 있으며 명시된후에도 요구사항이 바 ,
뀔 수 있기 때문이다 따라서 는 설계 초기에 완벽히 정의될 수 없는 . , GQ
개념적인 개체이다 하지만 개발자는 이 목표를 염두에 두고 이에 가까이 .
가도록 노력해야 한다 사용자의 요구사항과 잠재적인 어떤 문제점을 좀 .
더 명확히 이해하기 위해서는 고찰된 특정 사용 시나리오를 문서화해 두는
것이 유용할 수 있다 란 반드시 완전한 품질을 의미하는 게 아니라 필 . GQ
요 충분한 품질을 말한다 에 대한 일부 요구사항은 사용 품질 로 . GQ (QIU)
측정할 수 있으며 에 대한 요구사항은 가능한 한 품질 요구 명세서에 , QIU
포함시켜야 한다.
요구 제품 품질 은 품질 요구 명세 (RPQ: Required Product Quality)
서에 실질적으로 기술된 품질이다 는 초기 확인을 위한 목표로 사용 . RPQ
되어야 한다 에 정의된 모든 품질 특성에 대한 품질 요구사 . ISO/IEC 9126
항은 품질 요구 명세서에 명시되야 한다 최적의 요구사항뿐만 아니라 최 .
소한의 요구사항도 명시되어 사용자나 개발자 모두 불필요한 비용이나 스
케줄 지연 등을 피해야 한다.
설계 품질 은 소프트웨어 설계의 핵심 부분이나 (DQ: Design Quality)
중추적인 부분 예를 들어 소프트웨어 구조 프로그램 구조 및 사용자 인 , , ,
터페이스 설계 전략 등에 나타나는 품질이다 는 설계 원칙과 전략을 . DQ
반영한다 소프트웨어 품질의 상세한 내용은 코드 구현이나 시험 과정에서 .
개선될 수 있지만 에 의해 나타나는 소프트웨어 제품 품질의 근본적인 , DQ
속성은 바뀌지 않는다.
예상 제품 품질 은 개발 각 단계에 (EPQ: Estimated Product Quality)
서 최종 소프트웨어 제품의 품질에 대한 예상 또는 예측 품질로서 를 DQ
기반으로 한다 제품 품질은 개발 도중에 에서 정의된 각 품 . ISO/IEC 9126
질 특성에대해 예상하거나 기대할 수 있다 이러한 예상을 위해 와 . DQ
EPQ간의 상관관계를 나타낼 수 있는 기법이 개발되어야 한다.
인도 제품 품질 은 전형적으로 모 (DPQ: Delivered Product Quality)
의 실험 데이터를 가지고 모의 환경에서 시험된 인도된 제품의 품질이다 , .
시험 도중에 대부분의 결함이 발견되고 제거되어야 한다 그러나 일부 결 , . ,
함은 시험단계 이후에도 남아있을 수 있다 소프트웨어 구조나 소프트웨어 .
에 대한 기본적인 설계 관점은 변경하기 어렵기 때문에 기본적인 설계는
통상적으로 시험과정에서 바뀌지 않고 유지된다.
사용 품질은 소프트웨어를 포함하고 있는 시스템에 대한 사용자 관점
의 품질이며 소프트웨어 자체의 성질보다는 그 소프트웨어를 사용한 결과 ,
의 관점에서 측정된다.
참고 사용자 는 최종 사용자와 유지보수자 모두를 말하며 그들의 - " " ,
요구사항은 다를 것이다.
사용자 환경에서의 품질은 개발자 환경에서의 품질과 다를 수 있다 왜.
냐하면 일부 기능은 사용자가 볼 수 없거나 혹은 사용자가 사용하지 않을 ,
수 있기 때문이다 사용자는 실제로 사용 도중에 자신에게 보이는 소프트 .
웨어 속성만을 평가한다 때로는요구분석 단계에서 사용자가 명세한 소프 .
트웨어 속성들이 바람직하지 않을 경우도 있다.
